Aihe: Osakeanalysoija

StockSwag ohjelma analysoi käyttäjän määrittelemiä esimerkkejä eri rahoituksen menetelmin kuten tunnuslukuanalyysilla. Ohjelma käyttää muutamia eri metriikoita ja määrittelee, ovatko valitut osakkeet yli- vai alihinnoiteltuja. Ohjelma on hyödyllinen käyttäjälle, koska se hakee ja analysoi tietoja, josta pitäisi muuten maksaa tai jota varten pitäisi nähdä jonkin verran vaivaa.

Ohjelma tulee käyttämään Yahoo Finance API rajapintaa, joka kuvaillaan seuraavassa artikkelissa: http://greenido.wordpress.com/2009/12/22/yahoo-finance-hidden-api/. Idea on ladata tarvittavat tiedot CSV tiedostossa ja ohjelma itse tekee tarpeelliset laskutoimitukset datalle ja antaa käyttäjälle tietoja osakkeista.


Käyttäjä: Henkilö 

Käyttäjän toiminnot:

- Valitse analysoitavat osakkeet.
- Tarkastele osakkeiden analyysia.
